Mọi người ở Ikajima thân mến.
Mọi người vẫn khỏe chứ?
Thời tiết ở Tokyo đã ấm lên nhiều.
Nhìn chung
không cần mặc thêm áo khoác nữa.
Sắp đến kì thi giữa kì rồi
nên ai cũng học hành rất chăm chỉ.
Quả nhiên là trường dự bị ở Tokyo có khác,
tinh thần cạnh tranh rất cao.
Mỗi ngày lại học được thêm một điều mới.
Đúng vậy, đối với
nữ sinh mơ mộng thích cạnh tranh này.
ỦY BAN THI ĐẤU GIỮA CÁC LỚP
Vậy là xong cuộc thi của mọi người.
Vì thi giữa kì nên được về sớm
nhưng lớp không được tập ngoài giờ học.
Vì vậy đợi thi học kì xong,
lớp chúng ta sẽ cùng tập.
Tuy không có nhiều thời gian
nhưng cùng cố gắng hết sức nhé!
Và thật ra, đây là ý kiến của cá nhân tớ
nhưng nếu được,
tớ muốn lớp chúng ta đứng nhất.
Phải, ta nên đề ra mục tiêu cho lớp
bên cạnh mục tiêu cá nhân.
Có bao nhiêu căng thẳng cần giải tỏa
sau khi thi giữa kì mà!
Ta cho các lớp khác thấy
tình đoàn kết của lớp ta thôi.
Ta có thể tập vào thứ Bảy
sau khi thi giữa kì xong.
Lớp ta là số một!
- Số một!
- Phải!
Chỉ vì một sự kiện
mà cả lớp hào hứng thế này sao?
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Tớ? Chơi bóng bàn?
Tớ không thua muốn thảm bại
trong cuộc thi giữa các lớp đâu.
Các cậu thi bóng chuyền hả? Chúc may mắn.
Sao phải cố sức
với mấy việc nằm ngoài thi cử thế?
Họ không thông cảm
cho người thể lực yếu chút nào.
Cách cả thước còn cảm nhận được
tinh thần háo chiến của họ.
Mako…
Cần phải tập thể dục vì nếu không,
cậu sẽ có lối sống rất không lành mạnh.
Tớ có chút mừng
vì có vài người có cùng suy nghĩ.
Cậu bi quan khác với mọi ngày, Mitsumi.
Việc này có thể làm cậu bất ngờ
nhưng thật ra…
- tớ thật sự rất yếu thể dục!
- Vậy sao?
Đến nay, tớ vẫn cố hết sức giấu việc đó
nhưng là cán sự thì không thể
làm suy giảm nhuệ khí thi đấu của lớp.
Chạy bộ cũng dễ với nhẹ nhàng!
Điêu thật.
Ra thế.
Cậu muốn tập thêm không?
- Tớ có thể tập với cậu vào buổi trưa.
- Thật sao?
Nhưng bóng chuyền hả?
Có bạn nữ nào từng chơi môn đó không?
Cậu thử nhờ một bạn nào đó giúp xem sao.
Cậu lại co người rồi.
Gập và co hông là
hai tư thế hoàn toàn khác nhau.
Cậu phải thả lỏng và hạ người để đón bóng.
Ra vậy. Thế này à?
Chỉnh lại vị trí bàn chân.
Sao mình phải làm việc này chứ?
Ôi, nơi này xa nhà vệ sinh thật.
Đúng rồi! Tốt hơn rồi đấy!
Ta làm lại động tác đó đi.
Ra vậy.
Ta còn phải tập nhiều đây.
Xin lỗi. Tớ xin lỗi các cậu rất nhiều.
Ai cũng có sở trường và sở đoản mà.
Chút nữa cậu chỉ tớ môn văn nhé?
Được thôi! Có gì cần thì cậu cứ hỏi tớ!
Egashira thì sao?
Cậu có gặp khó khăn với môn nào không?
Tớ hơi chật vật với môn toán.
Ôi. Nhưng việc này mang lại nhiều lợi ích
hơn mình tưởng!
Đây, tặng các cậu.
Cậu không cần khách sáo đâu.
Các cậu đã giúp đỡ tớ rất nhiều
nên cô Nao muốn tặng quà cho các cậu.
Cảm ơn nhé.
BÁNH NGỌT
Toàn là đồ ngọt.
Tớ lấy cái này thôi.
Phần còn lại chia cho những bạn khác nhé.
Cậu nên lấy bánh mì.
Bữa trưa của cậu lúc nào cũng rất ít.
- Con gái ăn trưa có khác.
- Tớ không ăn nhiều.
Tớ ăn ít vì tránh dư chất béo.
Con trai bọn tớ bị sốc
khi biết có trường phát đồ ăn vặt đấy.
Tất cả con gái ở quê tớ ăn nhiều lắm.
Tớ cũng bị sốc đấy.
Cậu ấy khá bí ẩn
nhưng Shima có vẻ là người tốt thật.
Cậu may mắn lắm đấy, Iwakura.
Cậu ấy chấp nhận con người thật của cậu.
Trong khi đó, mình kiêng món mình thích,
chơi thể thao để tạo hình ảnh đẹp,
nhóm nào có lợi cho hình ảnh thì tham gia.
Cậu không cần đầu tư công sức
cho mấy việc đó.
Xin lỗi nhé! Giáo viên nhờ tớ chút việc.
Các cậu tự đi tập nhé?
- Hôm nay tớ không tham gia được.
- Được thôi.
Hả?
- Nhờ cậu giúp đỡ nhé.
- Chỉ hai đứa bọn mình sao?
Hả?
Họ mang giày xanh dương,
là học sinh năm ba.
Hôm nay phòng tập dành cho năm nhất mà.
Ta qua góc đó tập đi.
Cậu chuyền bóng ngày càng tiến bộ.
Đúng nhỉ.
Này, ném phải nhìn chứ.
Xin lỗi. Nhỡ tay chút thôi.
Này anh!
Hôm nay phòng tập là của năm nhất mà!
Này cậu.
Ồ.
Sao thế?
Không có gì. Chuẩn bị xong chưa?
Lâu rồi mình mới có lại cảm giác này.
Shirai! Shibamoto!
Anh lớn đối xử với đàn em như thế
mà không thấy nhục hả!
Ôi trời.
Đi! Ra ngoài!
Vâng, xin lỗi.
Nghe rồi mà! Đừng đẩy nữa!
Không sao đâu.
Quan trọng hơn là…
Shirai và Shibamoto!
Tên cả hai sẽ vào
danh sách kẻ thù truyền kiếp của tôi!
Danh sách kẻ thù truyền kiếp:
danh sách khắc vào tim của Egashira,
gồm tên những người
từng đối xử tệ bạc với cô ấy.
Chuyện đó đáng sợ thật.
Ở đây có người như thế sao?
Nghe này, cậu kia!
Cậu không nên nói chuyện với người như họ.
Cậu bí mật mách với giáo viên thì tốt hơn.
Nhưng…
Không phải
lúc nào đối chất trực tiếp cũng tốt.
- Đừng nói chuyện với người làm cậu sợ!
- Ừ.
Nhưng anh Fukuda ngầu thật đấy!
Anh ấy nói là họ bỏ đi ngay.
Hả? Cậu biết anh ấy sao?
Không. Trên giày có viết tên anh ấy.
Egashira?
Đây là khác biệt giữa hai ta.
Trong lúc mình nhớ
tên của kẻ đối xử không tốt với mình,
Iwakura lại nhớ
tên của người đối tốt với cậu ấy.
Tớ biết rồi nhé!
Cứ đến giờ trưa là không thấy hai cậu đâu.
Thì ra là các cậu lén đi tập.
Tớ cũng chơi bóng chuyền,
lẽ ra cậu nên rủ tớ theo chứ!
Nhưng mà…
Thật ra, tớ chơi thể thao rất tệ.
Bọn này biết chuyện đó.
- Mình không đẹp bẩm sinh
- Thế cậu đã tiến bộ hơn chưa?
- Tớ không còn sợ quả bóng nữa.
- và cũng không thể chân chất, đơn giản.
Trên đời này có ai thích nổi mình cơ chứ?
Bọn tớ sẽ xuống đấy. Đợi chút nhé.
Ừ!
Murashige cũng từng chơi bóng chuyền.
Sao cậu không nhờ cậu ấy?
Dù gì tớ cũng từng đối xử khá tệ với cậu.
Vì vậy cậu chọn làm phiền tớ hả?
Hả? Không phải…
Tớ đã nghĩ thỉnh thoảng
cậu có hơi khắt khe với tớ.
Vậy sao?
Nhưng nghĩ lại thì
tuy cách nói chuyện khắt khe
nhưng cậu chưa từng gạt tớ.
Tớ muốn tìm người dạy tớ chơi bóng chuyền
và tớ nghĩ cậu sẽ nói thật với tớ.
À, người ta bảo dạy ai đó làm việc gì
còn khó hơn trả lời câu hỏi nữa.
Cậu dạy cũng rất dễ hiểu.
Nghe là thấy cậu đã tập rất nhiều
nên mới giỏi như thế.
Tớ không nói là cậu tốt tính.
Thật sự không phải.
Tớ biết!
Cậu cũng nói mấy lời khó nghe nữa!
Xin lỗi, hôm nay tớ không mang quần tập.
Nếu chỉ chuyền bóng, tớ có thể tập cùng.
Tớ đứng quan sát.
Murashige, mai cũng đến tập nhé?
Được.
Chúng ta sẽ cùng hướng dẫn cho Iwakura.
Kurume, cậu sẽ quay lại
phần tập của cậu ấy.
Hả?
Cho các cậu biết,
tớ mà nghiêm túc thì sẽ hết mình!
Đã tập thì phải thắng cho bằng được!
Ôi!
Shima kìa.
Hôm nay có vẻ vui nhỉ?
Ước gì tớ cũng tham gia.
Cậu làm xong việc giáo viên nhờ rồi?
Ừ nhưng cậu có nhiều người giúp rồi
nên tớ quay lại đó nhé?
Đi thôi! Không còn nhiều thời gian!
Tập thôi!
Vâng!
- Egashira.
- Hả?
Cố lên nhé.
Cố lên ư?
Cố lên nào.
Phải giúp cậu chuyền được bóng
trước buổi tập với cả lớp.
Tập trung vào, cán sự lớp.
Rõ!
Xong rồi.
Tết tóc xong trông thế nào?
Mako đáng yêu lắm.
- Cảm ơn nhé.
- Không có chi.
Thích không?
Trông đáng yêu nên thích lắm đúng không?
Thì…
- Thôi nào.
- Cậu thôi đi mà.
Thì ra cậu tự tết tóc được.
Tớ không nói cậu phải làm sao cho đẹp…
nhưng chỏm tóc đó đúng là xấu tệ.
Hả!
Đây là để tự tạo động lực.
Không. Trông quá tẻ nhạt.
Như đang ở nhà vậy.
Hoàn tất.
Xong rồi thì nhớ trả lại cho tớ.
Mika, cảm ơn cậu! Tớ thích lắm.
Tớ biết rồi.
Mitsumi, trán xinh đấy.
Hôm nay là
ngày diễn ra cuộc thi giữa các lớp.
- Tốt lắm!
- Bình tĩnh!
- Cậu làm được!
- Tốt lắm!
Cố lên!
Hết giờ.
Tuyệt lắm! Vào vòng trong rồi!
Có vẻ tốt đấy.
May mà cuối tuần có tập.
Ta sẽ thắng!
Cố lên!
Vì vậy mà mình ghét giải đấu theo lớp!
Không sao đâu.
Bọn tớ sẽ trả thù cho cậu, Mako.
Ta đi ăn trưa thôi.
Mới thắng vài trận mà đã ra vẻ
cầu thủ bóng chuyền chuyên nghiệp.
Lúc không thi đấu thì hơi chán.
Ăn trưa xong, ta đi cổ vũ các bạn khác đi.
Hôm nay, tớ có món này cho các cậu thử.
Tớ làm dưa muối cho các cậu nè!
Hả? Cậu làm sao?
Chúng ta cần chất điện giải.
Tớ ăn một miếng.
Tớ sẽ mang một ít
cho Shima và các bạn nam.
Ta sẽ đi xem bóng rổ đúng không?
Lúc này đưa đồ ăn cho họ
có vẻ không thích hợp.
MẤY TRẬN CỦA NAM TRÔNG HAY THẬT
Xem này, Mukai.
Người ta bảo con trai chơi thể thao
thì trông ngầu hơn đến 30%.
Thật sao?
Vào xếp hàng kìa.
- Cố lên nhé.
- Ừ.
Biết đâu hôm nay cậu ấy cũng ở đây.
Người yêu tương lai của tớ!
Tình yêu của tớ!
Shima cố lên!
Cậu lạc quan thật.
Ôi, đông thế.
Phải, tớ nghĩ đa số đến để xem Shima chơi.
Hả?
Shima là số năm đúng không?
Đúng vậy! Dễ thương thật!
Cả các chị lớp trên mà còn vậy.
Yamada, ném tốt lắm!
Cố lên!
Được rồi!
Cậu ấy vốn có thể tự ghi điểm.
Đội bên kia không ai giỏi cả.
Cậu ấy nhường cho đồng đội được tỏa sáng.
Ngầu quá!
Họ u mê rồi.
Shima đúng là nổi tiếng thật.
Mình vốn biết chuyện đó
nhưng trong mấy sự kiện này
thì mới thấy đúng thật.
Lớp số ba thắng!
Cậu không đưa cho cậu ấy à?
Ừ, có vẻ không phải lúc để nói chuyện.
Mấy bạn khác đâu rồi?
Mitsumi cũng ý tứ đấy.
Cậu muốn về chưa? Sắp đến trận sau rồi.
Shima giỏi thật đấy
nhưng sao tớ thấy trơ trọi thế này?
- Yamada.
- Hả?
Lúc nãy cậu ném tốt lắm.
- Cuộc thi giữa các lớp là số một!
- Tốt quá rồi nhỉ.
Iwakura? Sosuke ở bên đó.
Không cần đâu. Tớ đến xem thôi.
Ôi, họ vây kín như thế
thì không tiện đưa gì cả.
Họ sẽ nhìn chằm chằm kiểu "Ai đây?"
khi cậu bắt chuyện với cậu ấy.
Và rồi, "Ồ, cậu ta còn làm đồ ăn
cho cậu ấy kìa?"
Đại loại vậy.
Thật sao? Suýt nữa là tiêu.
Các bạn nữ say mê Shima thế sao?
Tuyệt nhỉ? Mới tháng Sáu…
Anh Kanechika!
- Chào anh!
- Chào các em!
Hả? Anh cũng thi đấu sao?
Bóng đá. Anh là thành viên dự bị
nên vào bếp làm cơm nắm.
Về thể dục thể thao
thì có thể nói anh vô dụng.
Vì vậy anh tập trung duy trì
năng lượng và sức khỏe của đội.
Cơm mới nắm xong đấy,
các em cũng lấy một ít đi.
Anh nắm to lắm.
Không, đừng nghĩ
đó là điều mà lẽ ra cậu nên làm.
Cảm ơn anh.
Ta qua đó ăn đi.
Vậy cái này…
- Chắc Shima cô đơn lắm.
- Vâng?
Anh chưa từng nổi tiếng nên chỉ đoán thôi.
Cậu ấy không từ chối ai
nhưng người khác thì e dè…
Cô đơn? Shima sao?
Cậu ấy là người bạn
đầu tiên của mình ở Tokyo
nên mình tưởng bọn mình là bạn tốt.
Mình nghĩ có lẽ Shima không nghĩ như mình.
Mình nghĩ chỉ có mình thấy cô đơn nhưng…
Nhưng từ đầu,
sao cậu ấy muốn kết bạn với mình nhỉ?
Họ mạnh quá.
Họ là thành viên năm nhất
của câu lạc bộ bóng chuyền.
Đúng là không công bằng.
Tiếp theo đến lượt mình phát bóng rồi.
Nhảy phát bóng
mà nhắm vào người mới tập chơi sao?
- Không công bằng!
- Im đi! Thi đấu phải ra thi đấu!
Cậu ấy định phát bóng để thắng liên tiếp.
Mitsumi! Bọn tớ sẽ cố hết sức đón bóng!
Cậu cũng cố lên nhé!
Ừ.
Cậu đã tập luyện rất nhiều mà!
Cậu sẽ làm được!
Đúng rồi.
Ngày nhập học, mình đang tuyệt vọng.
Mình đã quá tuyệt vọng.
Hôm đó, mình làm gì cũng hỏng chuyện.
Mình khá chắc
mình gây bao rắc rối cho Shima.
Nhưng cậu ấy bỏ mặc chuyện
họ gọi mình là "cái cậu ói mửa".
Cậu ấy vẫn trò chuyện với mình.
Hạng hai sao?
Tí nữa là thắng rồi!
Phải nhưng mà vui thật.
Chúng ta đã cố hết sức.
Cậu nói phải.
Các bạn nam thi bóng rổ
cũng vào chung kết.
Sắp bắt đầu rồi.
Tớ cần ghé qua một nơi!
Lúc nãy chưa kịp cổ vũ cho họ!
Tớ cũng sẽ đưa cái này cho họ!
Ôi trời, cậu ấy mạnh mẽ thật.
Thậm chí có thể đưa ra quyết định đó.
Ghen tị thật đấy.
Nghe cậu nói vậy, Egashira,
cậu cũng thích Shima sao?
Không phải!
Ai cũng thấy cậu ấy dễ thương, đúng không?
Và bọn mình mới học chung hai tháng.
Lúc này, Mitsumi vẫn chỉ là bạn bè thôi.
Nhưng họ rất hợp nhau.
Chúng ta cũng cổ vũ cho họ đi.
Điều đó có thể đúng
nhưng phải lòng ai đó
giống như bắt đầu ao ước
thứ mà mình không có.
Cố lên!
Tuy chỉ là phỏng đoán
nhưng thứ mà Shima không có…
Hay lắm!
Cậu đúng là giỏi thật!
…có lẽ cậu ấy sẽ tìm thấy
ở người như Mitsumi.
Mình cảm thấy vậy.
Đây là gì?
Dưa muối.